好 来吧 我们这几颗开始就来做这个安定了
工程已经搭建好了 在这
就在这吧 就放在这吧
然后现在我们这几颗要做新增任务
那么我们这里的工程已经是个初始工程了
咱们把运行出来
运行出来 目前是这么一个界面
把它该删的东西全部该删掉
像这个index的CSS 留在这吧 因为一会我们也有样式
然后这是根主键 根主键这里面
引用了一些二-sets 这个东西该删掉
component删掉 这个玩意就该去掉
就这样吧 一个空的DIV
然后这边我们把这个东西都去掉
好了 就这么一个东西 空的工程 完全是空的
我们首先要把界面打倒进去
因为我们只有一个组件
我们这个项目比较简单 只有一个组件
我们主要是通过这个组件 让大家认识到
completion API 给我们的开发 大家要有哪些改变
我们这里的客间里面有一个静态页面
大家可以看一下
就这么一个静态页面 没有功能
点了过后也没有什么反应
也就是说我们CSS不用理解了
包括这里有两张图片 是CSS里面用到的
这两张图片 其实一个就是亏选中
这个是图片 一个是为选中 一个是选中的
界面就是图片 资源和CSS不用理解了
因为这些东西跟我们学习VU3
也没有什么关系 浪费时间在这里做的
我们这里就把这两个文件 一个文件夹一个文件
拷贝过来 拷贝到这
然后CSS就把CSS的复制一下
粘贴到这个音的时候CSS里面去
OK 把CSS加进去
然后我们可以看到 这边背景颜色都出来了
背景颜色出来了
然后我们的静态页面里面 其实就引用一个CSS
那么CSS已经在Made.js里面引用了
我们左右都不管了
然后我们的静态页面里面还有一个DIV
就整个是个DIV
然后我们把DIV放过来
放到这里面去
Template里面去 就静态页面
这个DIV 我从静态页面拷贝过来的话
它这里有个DataV把它去掉
好了 保存 咱们再看一下界面
你看我们这些界面 是不是静态页面就出来了
对吧 界面出来了
然后我们来实现功能 重点来了
我们主要是在这里面去实现功能
那么这里我们要去实现一个Tedun垫射功能的
首先遇到一个问题就是 数据哪来
又保存到哪去 是不是遇到这么一个问题
那么我这里的处理方式
当然你可以保存到远程 写个服务器
然后通过API上传门到服务器那边去
从服务器那边获取任务列表
那么这里我们不用做那么复杂
也不用去写什么服务器
就一个非常简单的 把它保存到本地的
Local Storage那边去
所以说我们这里可以先写这么一个
建设文件夹吧,Utube 打一个工具
这里面提供一个介石文件 叫做Tedun
当然目前跟comparation API没有什么关系
就是用我们以前H5的知识
来 把它保存到我们的Local Storage那边去
这里面提供一些方法
比方说一个方法
这个方法就是废棋
通过这个方法可以获取整个任务列表
获取目前所有的任务
那么这里你可以通过远程获取
我这里就从Local Storage那边获取
那么怎么写呢?非常简单
从Local Storage那边
Local Storage那边GetItem
对吧?把keyz给它
这个不用解释了吧
那么这个keyz是啥呢?
我们这里可以定一个常量吧
比方说Local key
再加一个字幕刷
比方说to do mvc
把keyz给它
然后从Local Storage那边去
获取这个任务的数数
到时候我们保存到Local Storage
也是保存了一个数数
那么这里拿到这个值
result
如果说这个result有值的话
很简单
我们直接返回
接受
pause
对吧?
解析为一个对象
返回就可以了
如果说它没有值的话
我们就返回一个空数组
非常简单,对不对?
这个没问题吧?
不用掩饰了吧
这是获取目前从Local Storage
获取目前所有的任务
那么除了获取之外
我们可能还会需要保存
把这些方法提供好
sale
保存一个
保存
给我一个就是数组
to do
这to do是什么呢?
就是任务列表
就是一个数组
然后保存
所有任务
那么这个函数也非常简单
我们就把它存到Local Storage
去set item
keyz还是用这个keyz
这也是开发的
像这种硬编码的地方
就可以保存到一个编辖里边
到时候改的话
一起就改了
好,值呢?就是这个
用keyz是giv
把to do传进去
再去保存了
非常简单,对不对?
提供这么两个方法
好了,那么现在
我们回到这个app里边去
我们这个页面中
肯定要用到所有的任务
对不对?
这是毫无疑问的
我们用既然使用complete API
那么这里写个C type函数
我们肯定会用到
就是利用这个complete API的时候
你始终要想
我们这个页面上要用到什么东西
用到哪些数据,哪些方法
哪些生命周期函数
哪些计算属性
始终想到这么一些问题
那么我们这里肯定会用到
任务列表
对不对?
而且这个任务列表
是不是应该具有响应式的?
任务列表数据多了一个
那我是不是应该
在页面上就会多一个
对不对?
任务列表里边少了一个
是不是页面上也会真的少一个
因此它是具有响应式的
所以说这里毫无疑问
我们应该是用一个什么呢
来做响应式呢,用Rave
通过U里面导入Rave
来做这个响应式
我们这里能可以把这个导入进来
把这个
全部导入吧
local to do storage
from ut
to do storage,导入进来
后居名为GS的话
那么就可以不用写了
可以上Rave
我们通过
Rave
一个初始值
来得到一个变量
得到一个响应式数据
叫做什么呢?to do
Rave
注意命名
我们之前说过
上一课说过
如果说是一个
Rave产生的一个
响应数据的话
我们尽量以Rave的结尾来命名
因为它有一个
不然的话
有的时候不注意到的话
可能少写一个点value
有的声誉多写一个点value
注意一下
那么它的初始值是什么
任务列表的初始值
这个韩数只会运行一次
你有想
在最开始的时候
咱们的任务列表应该从哪来
它的初始值是什么
是不是要调用这个韩数啊
说要调用这个韩数来得到
目前的任务列表
它返回的是一个数组
对不对
没问题吧
那么这里呢
我们是不是可以这样子写
把它通过这个
to do storage
fetch
调用这个韩数
是不是返回一个数组
那么返回的这个数组
作为任务列表的初始值
没什么意思吧
好
那么这样子写的过后了
我们先不着急返回
返回的都不着急
那么这样子
得到一个可以享用的数据
对不对
没问题吧
好
那么比方说
我们在这里随便写个地方
就在上面吧
写个A期
A期的话
我们得到它的长度
点儿
点儿links
好
咱们来看一下
刷新
搞错了
倒是这里没返回是吧
再返回
return
to do storage
你看一开始是什么0
对吧
那么现在呢
我们如果说往里边加一下
这里没有
我再把它重新保存到
window里边
便于测试
那么window里边
是不是多了一个to do storage
对吧
好
那么我们现在保存一下
往里边加一下
注意
这里是一个对象
对不对
要通过它的value
value是一个数组
它实际上这里
由于你是数组
或者是其他对象的时候
它还有一个特殊处理
它会把它变成
继续变成一个代理
这些东西
在下一个阶段再详细说
我们这里
就直接value
push
往里边加一下
随便加个数字
是不是长度变1了
对吧
它是具有享用式的
加一个3
是不是长度变2了
就这么个意思
好 功能完了吗
还没完
现在我们还没有做
这个新增
不着急
我们先把任务列表
这一块搞定
那么这个列表
它这个数组
既然响应是
它一旦变化了
注意听
我有新知识
它一旦变化了
我们是不是
还有一些别的事情
要做
还有什么事情
它如果数据变化了
我是不是
应该把它重新保存到
和Storage里边去
对不对
那我们如何来
监控它
适逢变化呢
怎么监控呢
看着
在comparation API里边
它可以提供了
一个函数
除了Ref之外
我们会陆续
写一些comparation API里面的
一些相关函数
还给它提供一个函数
叫做ward effect
什么
监控副作用
这好像不说人话了是吧
其实它就是
直接写
就这样用的
然后写了就明白了
它是一个函数
然后它的参数里边
再传一个函数进去
然后这个函数里边
做啥呢
随便的做啥
比方我们现在
做这么一件事
我们通过to do
to do is
to do storage
然后save保存
保存什么呢
to do is
这啥意思呢
看着啊
给它解释一下
这个函数里边
它只要用到了
想应识数据
你看这个玩意儿
是不是想应识数据
那么它这个函数里边
只要用到了想应识数据
那么这些想应识数据
就会自动
被作为依赖
说明我这个函数
用到了这个想应数据
那么比如说
我这个函数
要依赖这个想应识数据
我们一步步来啊
这个人听懂吗
我这个函数里边
用到了这个想应识数据
说明我这个函数
依赖想应数据
因为我们都知道
唯有里边
它有依赖收集
它能自动收集依赖
将来这个想应识数据
一旦变化
它会自动重新运行
一次这个函数
就这么简单
那么现在呢
我们
比方我们刚才
往这个数据里边加一项
是不是导致这个想应识数据变化了
那么变化之后
它会自动的重新运行这个函数
原谅的意思吧
那么这个函数就自动运行了
自动运行它是不是又保
就把保存保存
到那个local storage里边去了
那么有了这个东西过后
我们再来看一下
小心啊
一开始是零
现在呢
我们通过to do is rift
the value
the push
一个e
一回车
好咱们来看一下local storage
找到这个application
那么这里一个local storage
你看一下
t值为to do mvc
它的value值是不是个数组
一
看没
然后我们再加一个
push一个2
看一下local storage
这变成了一个字不算
一二
没问题吧
所以说呢
有了这个东西
是不是可以监控
这个to do is的变化
这是这一块
那么这个to do is列表
这一块
就整个任务列表
数据以及监控数据变化
这件事情
是不是就聚合在一起了
对吧
我们要按照以前的做法的话
用配置式的话
那是不是还在data里面写一个
还在walt里面写一个
现在没必要了
它自动完成了
聚合在一起了
在一个函数里面聚合
好
那么这个既然聚合了
我们是不是可以单独提出去
提成一个模块来做
好
那么比方说我们在src里面
新建个文件夹
有个干系名为comparation
好
组合式API
我们要辅助
我们的组建里面
完成各式各样的操作
那么这里边我们新建一个文件
叫做to use
to do list
好
这边我们就导出一个函数
函数名字叫做use
使用to do list
你调用这个函数
我就给你一些
我们整个任务列表
然后这个函数内部
会自动的去完成监控
对吧
那么就把我们要用到的东西
就全部得到了
我们这里把这两个代码
复制一下
粘贴过来
然后把这个也粘贴过来
这个玩意是我要测试的
我放在这
好
这边就删除掉了
于是这边我们是不是
只需要去导入什么
use to do list
pro
comparation
use to do list
好
然后这边
我们是不是
调用这个函数
然后它就会返回给我们什么呢
返回给我们
to do list
当然你直接把
to do list返回也行
只不过我们习惯上
因为有可能
我们这里的贵返回
多个东西
习惯上把它做一个对象
后边我们还会写
很多这样的一个解释
那些解释可能返回得多一点
因为这个地方
也只有返回这个
目前只有返回这个
但是我们还是
同意一下
都返回一个对象
对象里面包含各种
我们要用的数据
只不过这里只有一个而已
好 那么这边
是不是可以拿到
我们这里可以解构吗
可以解构
或者是不用解构了
拿到吧
to do list
那么这里边
我们把这个to do is rift
是不是等于
to do list
to do is rift
对吧
那么现在我们来再看一下
诶 这里报错了
看一下什么错误
它说404没有找到
这边的路清
有些变化
返回上级目的
好 你看
目前是2
看到没 因为我们之前
保存过了两个
我们再再加一个吧
to do is rift
value push 3
这边三项了
然后看一下这边
如果说听到这
有点晕晕呼呼的
同学 你可以赶快
跟着我做一遍
别等了 这些效果
你一定要跟着做的
不然的话我就白讲了
我们把抽离出去
对吧
那么这边
诶 这边
跑下去
这边
那么这边其实
你还可以解构
对吧
这里可以解构
to do is rift
那么这边
就可以用数学属性了
没问题吧
好 那么现在呢
我们就搞定了什么
你看一个函数
它就高度聚合了
聚合了所有的
关于完整列表的功能
我提供一个完整列表
它的初始者呢
就来自原多哥Storage
然后呢
我也会自动去监控
这个完整列表的变化
只要一变化了
那么我就会
重新保存
这个函数就会重新运行
对吧
通过这个watcherfix
好 这是这一块
那么这个地方
主要是用来测试的
以后我们会把它删掉
接下来
我们来做新增
因为新增呢
它跟这个
这个地方有没有关系了
对吧
它至少没有直接的关系
新增呢
就是我们要新增一个东西
好 我们可以用类似的诗路
来写一个新增的节词
我们就用use
我们通常命名上
按照react hook的命名
当然有些人
没有接触react没关系
就是react
有跟这个东西
差不多的东西
功能
那么它的命名
一般是要求用use开头
我们就沿用这个习惯
use
new
to do
那么这里呢
我也是一样
提供一个函数
use方形
use new
to do
这个函数干嘛呢
它就提供
我们界面上需要用到的
各种跟新增相关的
数据啊 方法啊
这些东西
它就提供出来
那么它至少呢
我们想一想啊
其实你不用看界面
你都可以想象得到
你要新增一个任务
需要用到数据吗
你至少得有个文本花嘛
对吧 我们的页面上
不得有个文本花吗
那么这个文本花
是不是要有个vmode
来绑定一个数据
那这里是不是要用到一个数据
对吧
那因此呢
我们这里倒入啊
而且这个数据
肯定是相应似的嘛
那么比方说这里啊
我们的界面上
这个文本花肯定有一个vmode
对不对
来绑定一个相应似数据
没问题吧
我们这里呢
应该提供一个相应数据
通过rave
这个数据呢
一开始呢
一开始就是空置不串嘛
啥都没有
文本花啥都没有
所以说一开始是空置不串
我们就给它保存到
保存到这个就是
new to do
其实它这里写的
就是一个to do的title
一个标题
任务的标题
那么就是new to do
rave嘛
然后我们拿着写标题了
rave
这个标什么意思
打个注释啊
表示新任务的标题
它是个相应数据
那么自然而然
最后呢
我们会把它返回去
返回回去
new to do rave
好
然后呢
到这边
别跳
到这边来
然后呢
我们在这个setup里边
我们是不是又可以
用同样的方式
保留进来
use
new to do
completion
use new to do
好
那么这边来
其实我们这里
就直接这样了
可以这样
直接这样
直接展开对不对
是不是可以这样
调用这个函数
这个函数返回啥
返回的是不是一个对象
对象里边
有我们需要用到的东西
对吧
那么我们这里直接
把对象展开
是不是得到
我们需要用到的东西
能理解吧
好
那么现在只要这样子一写
那么页面上
是不是可以自然而然
它就多了一个什么
new to do rave
好
因此呢
我们在这里
是不是可以绑定
vmode
new to do rave
好
一看一下
没有抱错
对吧
是不是没问题
一切绑定
就是这一块
好
那么这里
其实我们在
新增任务的时候
大家想一想
我们不仅仅是要
提供一个可以绑定的数据
是不是还要提供一个
新增任务的方法
比方说他要按回车键
不管他用什么
触发事件的方式
总之他最终
肯定要运行一个
新增任务的方法
因为我们既然是在
聚合新增任务的功能
我们就把新增任务的功能
写完
那么这里边
除了一个新增任务的数据之外
还提供一个方法
那么我们就写个方法呗
add to do
对吧
新增一个任务的方法
这是新增一个任务
那么调用这个方法的时候
要做什么事情呢
要做啥事情
是不是要把
像之前的列表
就是之前的那个
to do是review里边
是不是像这里边
去扑洗一个新的任务
那么任务的标题是什么
任务标题不就是这个玩意吗
一文闷框框一改变
那么这是想用的数据
它是不是自然而然就变了
对吧
我们把它输出一下
输出一下这个
new to do
review.value
这是个review
所以说一定要用.value
没问题吧
好
然后我们在这
在这
给它注册个事件
给这个文闷框
注册个什么事件呢
给它注册一个key up事件吧
当键盘抬起的时候
抬起什么键呢
我们给它给修饰服
抬起一个inter件
对吧
就是我们按下回车键
抬起回车键的时候
我们调用一个函数
因为这边的导出
返回了一个
这个也要返回
方法也要返回
一个想用数据
有个方法
那么这两个
这两个东西呢在这边
一解构
是不是全部都返回了
那么这边是不是
可以用这个方法
对吧
我们这里可以用这个use
ad to do
好保存
这边保存
我们来看一下
能不能输出
一回车
空置五串
写了一东西
一回车是不是输出了
表体输出了
特别
我们就把这些功能
聚合到这边了
以后要维护
这个功能的时候
我们是不是直接可以
非常快速的定位到这儿
就比较像以前那样子
分散的配置
到处去找
对吧
这些功能全是分散的
现在我们高度聚合在一起
那么现在我们就去
完成这个方法
ad to do
添加一个任务的时候
我怎么来弄呢
我们就可以这样
我们首先一个变量
保存一下
valid
这只是个任务的表体
对吧
这个东西肯定是有
没有值的话
那么它就是没有值的
它有值的话
我们把它用一个去
去掉守卫空格
守卫空格不要
那么这样子
就是稍微控制一下
这个当然看得懂吧
它只要填了东西
填了东西的话
我就把守卫空格
给它去掉
反馈
那么如果说你啥东西都没填
就去掉守卫空格之后
啥东西就没填
我就啥都不做
啥都不做
如果说你填了过后来
我们要做什么事情呢
我们是不是要做行政
我们再输出一下
慢一点
不着急
这个东西大家一开始
可能还不太习惯
我们再来看
是不是啥都没有
没有输出
这里就return了
因为我这里是去掉守卫空格
啥都没有
然后写了一些东西
回车
你看
是不是这个东西
对吧
那么现在我要做的事情是啥
在这里
要做啥事
生成一个任务对象
每个任务是一个对象
它至少包含一个标题
一个什么
当前的完成状态
有没有完成
生成一个任务对象
将其加入到
任务列表中
一步一步来
不着急
首先我们来生成一个任务对象
我们这里可以
生成一个就是
对象有一个title
对象的任务标题
标题是什么
标题是一个白色
对吧
任务的是否完成
我们用一个属性
Completed
咱这些对面
完了
我做单词了
Completed
拿错了
对了
为什么他给我说错了
Completed
形容词
可以的
Completed
那么一开始任务
肯定是没有完成的
新增的任务
所以说我直接写forged
任务是否完成
其实这里
我最好给他一个id
给他一个唯一编号
每个任务
一个唯一编号
对象的话
如果说标题相同的话
那哪个任务实际
哪个任务
那就搞不清楚了
所以说我们最好给他一个
唯一编号
那么这个唯一编号
我怎么弄呢
我在这
再导出一个函数
生成一个唯一编号
generate
id
这是生成一个唯一编号
生成一个任务的
唯一编号
那么这个唯一编号
怎么做呢
我打算就这样做
就是用时间戳
加上一个
视为水积数
来生成一个唯一编号
那么时间戳很简单
对吧
就是一个dates
nau
不就是个时间戳吗
那么关键是
这个视为水积数怎么弄呢
视为水积数
我简单一点
可以这样再弄
我可以这样
大家知道
这个mess
delratum
生成一个0-1之间的水积数
你看一下
0-1之间的水积数
然后我把它
这个数字
把它的图计
转换成一个
一个16进资的
16进资的支付串
那么它的
因为总数部分就是0
对吧
小数部分
它就变成16进资的
还没
好 那么我们只要用支付串
结取
是不是结取这个视为就行了
然后我们用这种方式
简单一点
substream
这是我之前测试过的
OK
从第三位开始取
从这个位置开始取
取视为
那么就得到这个东西了
好 所以说我这里
把东西拼接一下
拼接一下
那么就这样子
有这么一个函数
这个函数
就生成一个
时间戳
加上视为水积数
就得到这么一个
水积的支付串
来作为任务的编号
好了 有了这么一个函数过后
回到这
回到这来
我们是不是又可以导入
from
这个UTO
to do storage
里面有一个generateid
调用这个函数
得到一个水积编号
那么新增一个任务的时候
一个新的任务的编号
我就给它一个
id
生成一个唯一的id
当然这个东西
是不是也有可能会重复
比方说
运气太倍了
我的操作速度非常快
然后
在物差小于一毫秒
那么于是
时间戳是一样的
而且
又特别特别的寸
导致呢
水积数又完全一样
那么就导致id一样
不过这种情况
我们不考虑了
那么这里呢
我们就得到一个新的任务对象
对吧
我们这里输出一下
好像我们试一下
这边我们
随便写个
开会
你们以后
到了公司里面
先要开会
你看
一个新的任务对象
什么生成出来了
没有完成id
然后的title
好 这个事情
是不是做完了
那么接下来
我还要做一件事
就是把这个任务
加入到任务列表中
那问题来了
我这里在哪去找任务列表呢
在哪去找任务列表
我这里能不能得到任务列表
是不是拿不到
我的任务列表在哪呢
是在另外一个聚合里边
对吧
说在另外一个组合里边
这个函数里边
这里是有任务列表
我这里有
又没有
这个其实就是
我之前说的那个
有mixin
最麻烦的问题
mixin之间
它倒是可以混合
不知道大家用过没有
没用过的话
就可以忽略这一段
用过的同学
就可以听一听
mixin
它可以混合
好像是可以打到
把它
把功能聚合的目的
但是这些聚合之间
是没有层次关系的
一个聚合里边
没办法去用
另一个聚合里边的东西
很麻烦的用起来
所以说它只能是
扁平化的
用心去体会
它是扁平化的
就我这个聚合
跟另一个聚合没关系
比方说现在有两个聚合
对吧
use to do this
use这个
两个聚合之间是没有关系的
用mixin的话
但是用comparation
一篇就可以
因为它就是一个
普通的函数
它是不是可以传参数
我不是要用到
to do this
对吧
这个任务列表吗
你把个任务列表
你把这个leaf传给我
那么只要你传给我的过后
我这里是不是可以加了
your value
to do
不就完了吗
对吧
那么关于这个任务
监控过
改变过后
又怎么去保存
跟我没关系
我只管加
保存的是是你的事
你自己去完成
就是高度聚合的好处
该我做的事
我一样不少的做完
那么这边也是
新增的时候
我一样不少的做完
其他的事我不管
那么到这边来
你看
我这边是不是
只要把传过去
这就是leaf
我把上面这个去
这个不需要
是不是可以了
那么目前
我暂时还用不到这个
我页面上
还暂时用不到这个
所以我把这个去了
我们这里导出这个
好
我们来看一下
这里
我们写个abc
一回车
一回车过后
我们看一下comble
application
一边是不是多了一下
我们再写一个
注意多一下
看没
我这里把清空一下
因为前面有些测试数据
我们再来
开会
然后吃饭
是不是两项了
我不清空了吗
内存里边还有
我把重新清空一下
订了一遍
再重新刷新一下
目前是个空速度
然后呢
吃饭
睡觉
然后把斗斗
说有三个对象
好
这里还有点不太完善的地方
就是在于这
这我
每次新增完了过后
新增成功了之后
我打算把这个闷矿清空
所以说我这里其实
本质上是什么呢
本质上就是说
我新增一个任务过后
它要回到一个空置不串
就这么个意思
所以说我这里
非常简单
注意啊
你只要看到这个
就是命名的好处
在这些函数里边
一定要加上
在模板里边
你管的不用管
因为为什么
就上里头说的
模板里边
它又是有特殊处理的
你只要到代理就像
你只要是通过代理
就像它问的话
它是有特殊处理的
所以说这里呢
我们通过这个
复制为空
因为它说数据是响应似的
数据相关的东西
它一定会跟着变化
咱们再来看
看看
有了
那么这里清空了
是不是现在我们就
虽然这个图
组件很复杂
东西很多
但是我们一块一块
可以把它一块一块做
它不用分散到
不同的配置里边
实际上有了
comparation API过后
其他的配置
都可以不需要了
都不需要了
除了这个配置
Propos
Propos的话
还得声明一下
其他配置都不需要
明儿的意思吧
那么这里呢
我们就把这里
新增的功能做完了
有些人说
新增的列表里
看不见
跟新增无关
这边显示东西的
需要的数据
需要的方法等等
跟新增无关
我们只管
把新增做完就行了
那么现在
我们在复杂组件里
是不是也可以进一步细分
就是我们现在
有了comparation API之后
我们对组件的划分
不光是
组件就不是最小单位了
而是我们的comparation API
是最小单位
它可以进一步细分
在组件内部进行细分
而且多个组件之间
如果说出现了
相同的这种功能性
那么我们可以
进行复用
你看这些东西
如果说
另一个新增任务
它也要用到这个功能的话
你可以杂绮用就行了
只是介面不一样而已
看没
大家可以好好体会一下
那么这一刻
我们就讲到这了
大家下去
一定要跟着做
你不跟着做的话
我就讲了半天
等于白讲
好 这是新增任务
把它做了